---
title: "تخطيط الموازنة"
description: "الهدف من هذا المعمل توفير عرض Microsoft Dynamics 365 إرشادية تحديثات وظائف العمليات في مجال تخطيط الميزانية. الغرض من هذا المعمل هو توضيح مثال تكوين سريع لوحدة تخطيط الموازنة وإظهار كيف يمكن إنجاز تخطيط الموازنة باستخدام هذا التكوين.  هذا المعمل تركز على العمليات التجارية أو-المهام التالية على وجه التحديد إنشاء التدرج الهرمي التنظيمي لموازنة التخطيط وتكوين أمان المستخدم-تعريف سيناريوهات خطة موازنة الأعمدة خطة الميزانية وتخطيطات وقوالب Excel-إنشاء وتفعيل الميزانية تخطيط عملية-إنشاء خطة وثيقة الميزانية بسحب في العمل الفعلي من دفتر الأستاذ العام-استخدام مخصصات لضبط الميزانية خطة توثيق البيانات-تحرير ميزانية خطة المستند البيانات في Excel"
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 2017-04-04
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 10763
ms.assetid: 0f2ba752-1f6d-4f28-b9e9-b2e97d10b6d1
ms.search.region: Global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: eb32cf1b96dfef75131b8c7541e20a93615a87f7
ms.openlocfilehash: 81b44aa7af3a05ebc28963f406fab98bfbbb340d
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="budget-planning"></a>تخطيط الموازنة

الهدف من هذا المعمل توفير عرض Microsoft Dynamics 365 إرشادية تحديثات وظائف العمليات في مجال تخطيط الميزانية. الغرض من هذا المعمل هو توضيح مثال تكوين سريع لوحدة تخطيط الموازنة وإظهار كيف يمكن إنجاز تخطيط الموازنة باستخدام هذا التكوين.  هذا المعمل تركز على العمليات التجارية أو-المهام التالية على وجه التحديد إنشاء التدرج الهرمي التنظيمي لموازنة التخطيط وتكوين أمان المستخدم-تعريف سيناريوهات خطة موازنة الأعمدة خطة الميزانية وتخطيطات وقوالب Excel-إنشاء وتفعيل الميزانية تخطيط عملية-إنشاء خطة وثيقة الميزانية بسحب في العمل الفعلي من دفتر الأستاذ العام-استخدام مخصصات لضبط الميزانية خطة توثيق البيانات-تحرير ميزانية خطة المستند البيانات في Excel 

<a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية 
------------------

لهذا البرنامج التعليمي، سوف تحتاج إلى الوصول إلى 365 ديناميات بيئة العمليات مع بيانات تجريبية التعمير وتوفير كمسؤول على المثيل. فلا تستخدم وضع المستعرض "في القطاع الخاص" لهذا المعمل-تسجيل الخروج من حساب آخر في المستعرض إذا لزم الأمر وتسجيل الدخول باستخدام 365 ديناميات العمليات بيانات اعتماد المسؤول. عند تسجيل الدخول إلى 365 Dynamics للعمليات، يمكنك **يجب أن** حدد خانة الاختيار "يبقى لي تسجيل الدخول". ويؤدي هذا إلى إنشاء ملف تعريف ارتباط دائم يحتاج تطبيق Excel إليه حاليًا. في حالة تسجيل الدخول إلى 365 ديناميات عمليات استخدام مستعرض خلاف IE، ثم ستطالب بتسجيل الدخول من خلال التطبيق Excel. وعند النقر فوق "تسجيل الدخول" في تطبيق Excel، سيتم فتح نافذة IE المنبثقة وعند تسجيل الدخول، **يجب** عليك تحديد خانة الاختيار "الاستمرار في تسجيل الدخول". إذا كان النقر فوق "تسجيل الدخول" في تطبيق Excel لا يبدو أنه يفعل أي شيء، فيجب مسح ذاكرة التخزين المؤقت لملف تعريف ارتباط مستعرض IE.

## <a name="scenario-overview"></a>**Scenario overview**
تعمل ليلى كمدير مالي في شركة الرشيدي المحدودة في القاهرة. ومع اقتراب العام المالي 2016، تحتاج إلى العمل في إعداد موازنة الشركة للسنة المقبلة. يبدو إعداد الموازنة على النحو التالي:

1.  تستخدم ليلى المبالغ الفعلية للسنة السابقة كنقطة بداية لإنشاء الموازنة.
2.  واستناداً إلى المبالغ الفعلية في العام السابق، تقوم بإنشاء تقديرات لمدة 12 شهرًا في السنة المقبلة
3.  وتراجع ليلى الموازنة مع المدير المالي. وبمجرد أن تتنهي من المراجعة، تقوم بإجراء التعديلات اللازمة لخطة الموازنة وتتولى الصياغة النهائية لإعداد الموازنة.

تخطيط مخطط التكوين للسيناريو الميزانية يبدو كما يلي:

![Screenshot1](./media/screenshot1-300x152.png)

ليلى تستخدم قالب Excel التالية في إعداد الميزانية:

[![](./media/screenshot2-1024x352.png)](./media/screenshot2.png)

<a name="exercise-1-configuration"></a>التمرين 1: التكوين
=========================

## <a name="task-1-create-organizational-hierarchy"></a>**المهمة 1: إنشاء التدرج الهرمي التنظيمي**
نظرًا لأن عملية إعداد الموازنة تحدث في إدارة الشؤون المالية، يلزم ليلى إنشاء تدرجي هرمي للمؤسسات بسيطة جداً - يتكون من القسم المالي. 1.1. انتقل إلى التدرجات الهرمية للمؤسسات (إدارة مؤسسة &gt;المؤسسات &gt;التدرجات الهرمية للمؤسسات) وانقر زر جديد

![Screenshot3](./media/screenshot3.png) 

1.2. اكتب اسم للتدرج الهرمي التنظيمي وانقر فوق الزر تعيين الغرض

[![Screenshot4](./media/screenshot4.png)](./media/screenshot4.png) 

1.3. تحديد غرض تخطيط الموازنة وانقر فوق الزر إضافة وتعيين التسلسل الهرمي التنظيمي المنشأ حديثا: 

[![Screenshot5](./media/screenshot5.png)](./media/screenshot5.png)

1.4. كرر الخطوة أعلاه للأغراض التنظيمية الأمنية. وأغلق النموذج عند الانتهاء.

[![Screenshot6](./media/screenshot6.png)](./media/screenshot6.png)

1.5. في نموذج التدرجات الهرمية للمؤسسات، انقر فوق الزر عرض. انقر فوق "تحرير" في مصمم التدرج الهرمي وأنشئ تدرجًا هرميًا بواسطة النقر فوق الزر إدراج.

[![Screenshot7](./media/screenshot7.png)](./media/screenshot7.png) 

1.6. حدد القسم المالي للتدرج الهرمي لإعداد الموازنة. 

[![Screenshot8](./media/screenshot8.png)](./media/screenshot8.png)

1.7. عند الانتهاء، انقر فوق الزر نشر وإغلاق. حدد 1/1/2015 كتاريخ سريان لنشر التدرج الهرمي.

[![Screenshot9](./media/screenshot9.png)](./media/screenshot9.png)

## <a name="task-2-configure-user-security"></a>المهمة 2: تكوين أمان المستخدم
يستخدم تخطيط الموازنة سياسات أمان خاصة لتكوين الوصول إلى بيانات خطط الموازنة. وتحتاج ليلى إلى منح حق الوصول إلى خطط الموازنة المالية لنفسها. 2.1. التبديل إلى إطار الكيان القانوني ديمف: [![Screenshot10](./media/screenshot10.png)](./media/screenshot10.png) 2.2. انتقل إلى إعداد الموازنة &gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;تكوين تخطيط الميزانية. في التبويب المعلمات، تعيين قيمة طراز الأمان لبناء على المؤسسات الأمنية [![Screenshot11](./media/screenshot11.png)](./media/screenshot11.png) 2، 3. انتقل إلى إدارة نظام &gt;المستخدمين &gt;المستخدمين. إعطاء مستخدم مسؤول (ليلى فوزي) دور مدير الموازنة. [![Screenshot12](./media/screenshot12.png)](./media/screenshot12.png) 2.4. اختيار دور المستخدم وانقر فوق تعيين المؤسسات [![Screenshot13](./media/screenshot13.png)](./media/screenshot13.png)2.5. حدد "منح الوصول إلى مؤسسات محددة". اختيار التدرج الهرمي للمؤسسات الذي تم إنشاؤه في الخطوة الأولى. اختيار العقدة المالية وانقر فوق منح الأطفال بز ***هام!*** *-تأكد من أنك في سياق الكيان القانوني ديمف عند القيام بهذه المهمة، كما يتم تطبيق الأمان التنظيمية كل كيان قانوني*[![Screenshot14](./media/screenshot14.png)](./media/screenshot14.png)

## <a name="task-3-create-scenarios"></a>المهمة 3: إنشاء السيناريوهات
3.1. انتقل إلى إعداد الموازنة&gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;تكوين تخطيط الميزانية. في صفحة السيناريوهات، لاحظ السيناريوهات التي سنقوم باستخدامها في هذا المعمل: القيم الفعلية والقيم المدرجة في الموازنة للسنة السابقة. *ملاحظة: يمكنك إنشاء سيناريوهات جديدة لهذه العملية عند الضرورة واستخدامها بدلاً من ذلك.* [![Screenshot15](./media/screenshot15.png)](./media/screenshot15.png)*ملاحظة: ليلى لا تستخدم عملية الموافقة الرسمية لإعداد الميزانية، قمنا بتخطي مهام سير العمل، مراحل ومراحل سير العمل الإعداد في هذا المعمل وسيتم استخدام الإعداد الموجود للسيارات-الموافقة على سير العمل. انظر التذييل لتكوين سير العمل هذا.*

## <a name="task-4-create-budget-plan-columns"></a>المهمة 4: إنشاء أعمدة خطة الموازنة
وتكون اعمدة خطة الموازنة إما أعمدة مستندة إلى النقد أو الكمية ويمكن استخدامها في تخطيط مستند خطة الموازنة. وفي المثال الخاص بنا، نحتاج إلى إنشاء عمود للقيم الفعلية للسنة السابقة و12 عمودًا لتمثيل كل شهر في السنة المدرجة في الموازنة. ويمكن إنشاء الأعمدة أما بمجرد النقر فوق الزر "إضافة" وتعبئة القيم، أو بمساعدة من وحدة بيانات. في هذا المعمل، سوف نستخدم وحدة بيانات لتعبئة القيم. 4.1. في إعداد الموازنة&gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;الموازنة التخطيط تكوين أعمدة صفحة مفتوحة. انقر فوق "زر Office" في الركن الأيمن العلوي من النموذج واختر الأعمدة (غير المصفى) [![Screenshot16](./media/screenshot16.png)](./media/screenshot16.png) 4.2. سيقوم النظام بفتح مصنف Excel لاستخدامه لتعبئة القيم. إذا تم مطالبتك، انقر فوق "تمكين التحرير" والثقة هذا التطبيق [![Screenshot18](./media/screenshot18.png)](./media/screenshot18.png)[![Screenshot17](./media/screenshot17.png)](./media/screenshot17.png) 4.3. سنحتاج إلى مزيد من الأعمدة لتعبئة القيم. انقر فوق تصميم في جزء الجانب الأيمن لإضافة الأعمدة للشبكة: [![Screenshot19](./media/screenshot19.png)](./media/screenshot19.png) 4.4. انقر فوق زر القلم صغيرة بجوار بلانكولومنس لمشاهدة الأعمدة المتوفرة إضافتها إلى الشبكة [![Screenshot20](./media/screenshot20.png)](./media/screenshot20.png) 4.5. انقر نقراً مزدوجاً فوق كل حقل المتوفرة لإضافتها إلى الحقول المحددة وانقر فوق تحديث [![Screenshot21](./media/screenshot21.png)](./media/screenshot21.png) 4.6. في جدول Excel، أضف كافة الأعمدة التي يلزم إنشاؤها. استخدم ميزة الملء التلقائي في Excel لإضافة البنود بسرعة. تأكد من أن تضاف البنود كجزء من الجدول (عند استخدام التمرير العمودي، يجب أن تكون قادراً على رؤية رؤوس الأعمدة أعلى الشبكة) [![Screenshot22](./media/screenshot22.png)](./media/screenshot22.png) 4.7. الرجوع إلى 365 ديناميات عمليات وقم بتحديث الصفحة. تظهر قيم المنشورة في ديناميات 365 للعمليات. [![Screenshot23](./media/screenshot23.png)](./media/screenshot23.png)

## <a name="task-5-create-budget-plan-document-layouts-and-templates"></a>المهمة 5: إنشاء قوالب وتخطيطات وثيقة خطة الموازنة
يحدد المخطط كيف ستبدو شبكة بنود وثيقة خطة الموازنة عندما يقوم المستخدم بفتح مستند خطة الموازنة. كما أنه من الممكن تبديل تخطيط مستند خطة الموازنة لعرض نفس البيانات الموجودة في زوايا مختلفة. والآن، لأن ليلى حصلت على الأعمدة المحددة للاستخدام مع مستند خدمة الموازنة الخاص بنا، تحتاج إلى إنشاء تخطيط مستند خطة موازنةيبدو مثل جدول Excel الذي تستخدمه لإنشاء بيانات الموازنة (راجع قسم نظرة عامة على السيناريو في هذا المعمل) 5.1. في إعداد الموازنة&gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;الموازنة التخطيط فتح تخطيطات صفحة التكوين. قم بإنشاء تخطيط جديد لإدخال الموازنة الشهرية:

-   اختر مجموعة الأبعاد MA+BU لتضمين الحسابات الرئيسية ووحدات الأعمال في التخطيط.
-   اسرد كافة أعمدة خطة الموازنة التي تم إنشاؤها في الخطوة السابقة في قسم العناصر. اجعل كافة القيم الفعلية قابلة للتحرير ما عدا القيم الفعلية للسنة السابقة.
-   انقر فوق الزر أوصاف لتحديد الأبعاد المالية التي ينبغي أن تعرض الأوصاف في الشبكة.

[![Screenshot24](./media/screenshot24.png)](./media/screenshot24.png) الخطة استناداً إلى الميزانية تعريف التخطيط يمكننا إنشاء قالب Excel لاستخدامها كطريقة بديلة لتحرير بيانات الموازنة. ونظرًا لأنه يجب أن يتطابق قالب Excel مع تعريف تخطيط خطة الموازنة، لن تتمكن من تحرير تخطيط خطة الموازنة بعد إنشاء قالب Excel، وبالتالي يجب تنفيذ هذه المهمة بعد أن يتم تحديد كافة مكونات تخطيط. 5.2. لتخطيط تم إنشاؤه في 5، 1. الخطوة، انقر فوق الزر قالب &gt;إنشاء. تأكيد رسالة التحذير. لعرض القالب، انقر فوق قالب &gt;طريقة العرض. *ملاحظة: تأكد من تحديد "حفظ باسم" وحدد المكان حيث يجب تخزين قالب كي تتمكن من تحريره. إذا كان المستخدم بتحديد "فتح" في مربع الحوار دون حفظ، لن يتم الاحتفاظ التغييرات التي تتم على الملف عند إغلاق الملف.* [![Screenshot25](./media/screenshot25.png)](./media/screenshot25.png) 5.3. &lt;خطوة اختيارية&gt; قالب Excel تعديل لجعلها تبدو أكثر من مستخدم مألوف – إضافة صيغ الإجمالي، حقول رأس، التنسيق، إلخ. حفظ التغييرات وتحميل الملف إلى تخطيط خطة الميزانية عن طريق النقر فوق تخطيط &gt;تحميل [![Screenshot26](./media/screenshot26.png)](./media/screenshot26.png)

## <a name="task-6-create-a-budget-planning-process"></a>المهمة 6: إنشاء عملية تخطيط موازنة
تحتاج ليلى إلى إنشاء وتنشيط عملية تخطيط موازنة جديدة تجمع كافة خطوات الإعداد السابقة للبدء في إدخال خطط الموازنة. تحدد عملية تخطيط الموازنة مؤسسات إعداد الموازنة، وسير العمل، والتخطيطات، والقوالب التي سيتم استخدامها لإنشاء خطط الموازنة. 6.1. انتقل إلى إعداد الموازنة &gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;في عملية تخطيط الميزانية وإنشاء سجل جديد.

-   عملية تخطيط الموازنة - إعداد الموازنة لشركة الرشيدي المحدودة للعام المالي 2016
-   دورة الموازنة - العام المالي 2016
-   دفتر الأستاذ - شركة الرشيدي المحدودة
-   بنية الحساب الافتراضي - أرباح وخسائر التصنيع
-   التدرج الهرمي للمؤسسات – اختيار التدرج الهرمي الذي تم إنشاؤه في بداية المعمل
-   سير عمل تخطيط الموازنة – تعيين تلقائي – اعتماد سير العمل لإدارة الشؤون المالية
-   في قوالب وقواعد مرحلة تخطيط الموازنة، بالنسبة لكل مرحلة تخطيط موازنة سير عمل، اختر ما إذا كان مسموحًا بإضافة البنود وتعديل البنود والتخطيط الذي يجب استخدامه بشكل افتراضي

*ملاحظة: يمكنك إنشاء تخطيطات المستند الإضافية وقم بتعيينها لتكون متوفرة في مرحلة سير عمل تخطيط الموازنة عن طريق النقر فوق الزر تخطيطات بديلة.* [![Screenshot27](./media/screenshot27.png)](./media/screenshot27.png) 6.2. حدد الإجراءات &gt;تنشيط تنشيط هذا سير عمل تخطيط الموازنة [![Screenshot28](./media/screenshot28.png)](./media/screenshot28.png)

<a name="exercise-2-process-simulation"></a>تمرين 2: محاكاة العملية
==============================

## <a name="task-7-generate-initial-data-for-budget-plan-from-general-ledger"></a>المهمة 7: إنشاء البيانات الأولية لخطة الموازنة من دفتر الأستاذ العام
7.1. انتقل إلى إعداد الموازنة &gt;دوري &gt;إنشاء مشروع الموازنة من دفتر الأستاذ العام. قم بتعبئة معلمات العملية الدورية وانقر فوق الزر إنشاء. [![Screenshot29](./media/screenshot29.png)](./media/screenshot29.png) 7.2. انتقل إلى إعداد الموازنة &gt;خطط الميزانية للبحث عن خطة موازنة تم إنشاؤه بواسطة عملية الإنشاء. [![Screenshot30](./media/screenshot30.png)](./media/screenshot30.png) 7.3. افتح تفاصيل المستند بالنقر فوق الارتباط التشعبي رقم المستند. يتم عرض خطة الميزانية كما هو معرف في المخطط التي تم إنشاؤها أثناء هذا المعمل [![Screenshot31](./media/screenshot31.png)](./media/screenshot31.png)

## <a name="task-8-create-current-year-budget-based-on-previous-year-actuals"></a>المهمة 8: إنشاء موازنة السنة الحالية استناداً إلى القيم الافتراضية للسنة السابقة
يمكن استخدام طرق التوزيع في خطة الموازنة نسخ المعلومات الخاصة بخطط الموازنة بسهولة من سيناريو واحد إلى آخر / نشرها عبر فترات/توزيعها على أبعاد. سوف نستخدم التوزيعات لإنشاء موازنة السنة الحالية من القيم الفعلية للسنة السابقة. 8.1. اختر كافة البنود في شبكة الوثيقة خطة الميزانية وانقر زر تخصيص الموازنة [![Screenshot32](./media/screenshot32.png)](./media/screenshot32.png) 8.2. حدد مفتاح الفترة طريقة التوزيع وسيناريوهات المصدر والوجهة وانقر فوق التخصيص 

[![Screenshot33](./media/screenshot33.png)](./media/screenshot33.png)

المبالغ الفعلية السنة السابقة سيتم نسخ إلى ميزانية السنة الحالية وتخصيصها عبر النقاط باستخدام مفتاح الفترة منحنى المبيعات. 

[![Screenshot34](./media/screenshot34.png)](./media/screenshot34.png)

## <a name="task-9-adjust-budget-plan-document-using-excel-and-finalize-the-document"></a>المهمة 9: ضبط مستند خطة الموازنة باستخدام Excel ووضع الصيغة النهائية للمستند
9.1. انقر فوق ورقة عمل الزر فتح محتويات المستند في Excel

[![Screenshot35](./media/screenshot35.png)](./media/screenshot35.png)

9.2. عند فتح مصنف Excel، اضبط الأرقام في مستند خطة الموازنة، وانقر فوق الزر نشر.

[![Screenshot36](./media/screenshot36.png)](./media/screenshot36.png)

9.3. الرجوع إلى وثيقة خطة الميزانية في ديناميات 365 للعمليات. انقر فوق سير العمل &gt;إرسال المستند للموافقة على السيارات

[![Screenshot37](./media/screenshot37.png)](./media/screenshot37.png) 

بمجرد اكتمال سير العمل، تغيير مرحلة الوثيقة خطة الميزانية إلى مقبول. [![Screenshot38](./media/screenshot38.png)](./media/screenshot38.png)

<a name="appendix"></a>الملحق
========

### <a name="auto-approve-workflow-configuration"></a>الاعتماد التلقائي لتكوين سير العمل

أ. إعداد الموازنة &gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;مهام سير العمل في إعداد الموازنة إنشاء سير عمل جديد باستخدام قالب سير العمل تخطيط الميزانية:

[![Screenshot39](./media/screenshot39.png)](./media/screenshot39.png)

سوف تحتوي على سير العمل مهمة واحدة فقط – مرحلة انتقال خطة الموازنة 

[![Screenshot40](./media/screenshot40.png)](./media/screenshot40.png) 

حفظ وتنشيط سير العمل. 

(ب). انتقل إلى إعداد الموازنة &gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;تكوين تخطيط الميزانية. في التبويب مراحل إنشاء 2 – المراحل الأولية والإرسال 

[![Screenshot41](./media/screenshot41.png)](./media/screenshot41.png)

ج. انتقل إلى إعداد الموازنة &gt;الإعداد &gt;تخطيط الموازنة &gt;تكوين تخطيط الميزانية. في التبويب "مراحل سير العمل" إقران سير العمل التلقائي-الموافقة على إنشائه في خطوة مع المراحل الأولية والإرسال 

[![Screenshot42](./media/screenshot42.png)](./media/screenshot42.png)  


